{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2{\*\panose 05050102010706020507}Symbol;}{\f14\fnil\fcharset2\fprq2{\*\panose 05000000000000000000}Wingdings;}{\f16\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Arial Bold Italic;}
{\f17\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Arial Bold;}{\f45\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f46\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f48\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f49\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f50\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f51\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f52\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f54\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}
{\f55\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f56\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;
\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\widctlpar\adjustright 
\fs20\cgrid \snext0 Normal;}{\s1\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f17\fs36\cf9\kerning28\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 2;}{
\s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f17\cf9\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 3;}{\s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f17\cf9\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 4;}{\s5\sb240\sa60\widctlpar\adjustright \fs22\cf9\cgrid \sbasedon0 \snext0 
heading 5;}{\s6\sb240\sa60\widctlpar\adjustright \i\fs22\cf9\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 6;}{\s7\sb240\sa60\widctlpar\adjustright \f1\fs20\cf9\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 7;}{\s8\sb240\sa60\widctlpar\adjustright \i\f1\fs20\cf9\cgrid 
\sbasedon0 \snext0 heading 8;}{\s9\sb240\sa60\widctlpar\adjustright \b\i\f16\fs18\cf9\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 9;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\sb120\sa120\widctlpar\adjustright \b\fs20\cgrid \sbasedon0 \snext0 caption;}{
\s16\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls4\pnrnot0\pndec }\ls4\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext16 Bullet1;}}{\*\listtable{\list\listtemplateid67698689\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0
\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01\u-3913 ?;}{\levelnumbers;}\f3\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname ;}\listid1114859770}{\list\listtemplateid220728912\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1
\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01\u-3929 ?;}{\levelnumbers;}\f14\cf9\fbias0 \s16\fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname ;}\listid1598172783}{\list\listtemplateid67698699\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1
\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01\u-3880 ?;}{\levelnumbers;}\f0\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname ;}\listid1693338663}{\list\listtemplateid67698689\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0
\levelindent0{\leveltext\'01\u-3913 ?;}{\levelnumbers;}\f3\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname ;}\listid1869176857}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1869176857\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid1693338663
\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid1114859770\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid1598172783\listoverridecount0\ls4}}{\info{\title Class Model}{\author gsparks}{\operator Geoffrey Sparks}{\creatim\yr2000\mo9\dy30\hr22\min39}
{\revtim\yr2002\mo1\dy4\hr13\min1}{\version4}{\edmins5}{\nofpages1}{\nofwords11}{\nofchars67}{\*\company Sparx Systems}{\nofcharsws82}{\vern89}}\margl1080\margr1080 \paperw12240\paperh15840\psz1\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphcaps0\formshade\viewkind4\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot 
\fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}

{\*\bkmkstart Sjabloon}{\*\bkmkstart BKM_6F0677A2_C371_4fce_9B90_E090AF73657A}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Sjabloon \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}{\*\bkmkstart BKM_49703247_4506_4c82_8C08_26EEC8B608A6}\pard \qc\widctlpar\adjustright\par{\field{\*\fldinst { INCLUDEPICTURE "Images\\\\EAID_49703247_4506_4c82_8C08_26EEC8B608A6.EMF" \\* MERGEFORMAT \\d }}{\fldrslt {\lang1024 }}}{ \par }\pard\plain \s15\sb120\sa120\li360\widctlpar\adjustright \b\fs20\cgrid\cf9 {Figure }{\field\flddirty{\*\fldinst { SEQ Figure \\* ARABIC }}{\fldrslt {\lang1024 1}}}{ : Views
\par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}\pard\li360\widctlpar\adjustright{\par \b\i \cf9 Internal Links }{\par}\pard \fi-360\li1080\nowidctlpar\jclisttab\tx1080{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls3\pnrnot0\pnf3\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb \'b7}}\ls4\adjustright {{Custom diagram :: Views\line Package :: nl.Perined.LiggingGeboorte-v0.3.   }
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cgrid \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \widctlpar\adjustright {\*\bkmkend BKM_49703247_4506_4c82_8C08_26EEC8B608A6}{\*\bkmkstart Revision_History}{\*\bkmkstart BKM_8B418975_EBA0_4cff_A0F1_E06B81746A4C}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Revision History \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}v 0.1 start basisstructuur voor PRN\line v 0.2 model afgerond en tekst compleet\line v 0.3 gewijzigd van foetale liggingsafwijking na 35 weken naar ligging bij geboorte conform perinatologie 2.2 dataset van art decor. \par\par{\*\bkmkend BKM_8B418975_EBA0_4cff_A0F1_E06B81746A4C}{\*\bkmkend Revision_History}{\*\bkmkstart Concept}{\*\bkmkstart BKM_14BDCE17_6B05_48be_92B5_72F5330C35F0}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Concept \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}De positie of ligging van de foetus in de laatste weken van de zwangerschap.  \par\par{\*\bkmkend BKM_14BDCE17_6B05_48be_92B5_72F5330C35F0}{\*\bkmkend Concept}{\*\bkmkstart Mindmap}{\*\bkmkstart BKM_A60119BD_7851_4a2e_9063_4A409E55C925}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Mindmap \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}{\*\bkmkend BKM_A60119BD_7851_4a2e_9063_4A409E55C925}{\*\bkmkend Mindmap}{\*\bkmkstart Doel}{\*\bkmkstart BKM_295502E1_9C75_4bfe_BDA8_25137D468294}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Doel \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}Het vastleggen van de ligging bij de geboorte, inclusief een eventuele liggingsafwijking van de foetus, in het dossier van de zwangere vrouw ten behoeve van de verloskundige begeleiding en voor de aanlevering van gegevens aan de Perinatale Registratie Nederland.\par\par{\*\bkmkend BKM_295502E1_9C75_4bfe_BDA8_25137D468294}{\*\bkmkend Doel}{\*\bkmkstart Groep_cliënten}{\*\bkmkstart BKM_3298A707_968A_45a3_AD86_74E4343AAB11}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Groep cliënten \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}Zwangere vrouwen.\par\par{\*\bkmkend BKM_3298A707_968A_45a3_AD86_74E4343AAB11}{\*\bkmkend Groep_cliënten}{\*\bkmkstart Wetenschappelijke_onderbouwing}{\*\bkmkstart BKM_57D931EF_D090_4392_804F_226DF93BA380}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Wetenschappelijke onderbouwing \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}Vanaf een zwangerschap van 36 weken daalt de foetus normaliter in,  in het bekken van de moeder. \line Als het gaat om een abnormale houding spreekt men van een liggingsafwijking. Een vaginale bevalling kan mogelijk zijn, maar als de uitdrijving niet lukt, kan een vaginale \line \line Ligging bij geboorte, liggingssafwijking, abnormale ligging van de foetus en afwijkende positie van de foetus verwijst naar de ligging van de foetus in de laatste weken van de zwangerschap. Normaal ligt de foetus met de kin op de borst en de armen voor de borst gekruist. Ligt de foetus in een andere positie kan dit de bevalling bemoeilijken. Eventueel kan een kunstverlossing of een keizersnede noodzakelijk zijn (KiesBeter, 2012, Merck Manual, 2012).\line \line Een liggingsafwijking komt voor als de foetus vrijer dan normaal kan bewegen in de baarmoeder of juist wordt belemmerd. Situaties waarin zich dit voordoet zijn een vroeggeboorte waarbij de foetus nog klein is en niet is  ingedaald, bij zeer veel vruchtwater, bij een meerlingzwangerschap, een laagliggende placenta of een vleesboom waardoor de foetus niet in het bekken indaalt en een baarmoeder met een afwijkende vorm (KiesBeter, 2012). \line \line Soorten liggingsafwijkingen zijn:\line \line 	- Stuitligging (KiesBeter, 2012):\line \line Het hoofd van de foetus ligt boven in de baarmoeder en de billetjes of beentjes liggen naar beneden. Voor de 32 weken zwangerschap liggen veel foetussen in een stuitligging, maar de meesten draaien voor de 36 weken naar een hoofdligging. De andere (3 op de 100) liggen in een van de twee vormen van stuitligging: een onvolkomen stuitligging (de beentjes liggen omhoog geklapt, de gunstigste stuitligging), of de volkomen stuitligging, waarbij de foetus in kleermakerszit ligt. Het kan voorkomen dat alleen een of twee voetjes voor de baarmoedermond liggen en de stuit zelf boven de bekkeningang. In het geval van een tweeling ligt een van de twee foetussen in een stuitligging.\line \line De NVOG beschrijft in de richtlijn 'Stuitligging' (2008) dat bij een stuitligging vaker complicaties durante partu voorkomen met een verhoogde kans op maternale en neonatale morbiditeit en mortaliteit zowel op korte als op langere termijn. Daarnaast is het sectio-caesarea-percentage in verband met stuitligging sinds 2000 toegenomen van ongeveer 50 naar 80. De grotere kans op maternale problemen komt door de verhoogde kans op een sectio caesarea. Een uitwendige versie van de foetus in stuitligging naar hoofdligging resulteert in een daling van het aantal kinderen in stuitligging met als gevolg een daling van het aantal sectio's.  \line \line \line 	- Dwarsligging\line \line Een zeldzame (0,5%) liggingsafwijking is  wanneer de baby dwars in de baarmoeder ligt. Als de dwarsligging niet gecorrigeerd kan worden zal een sectio-caesarea plaats vinden. Mogelijke redenen voor een dwarsligging zijn een vernauwd bekken of een voorliggende placenta (Maxima Medisch Centrum, 2012).  \line \line \line 	- Achterhoofdsligging achter (verkeerde spildraai)\line \line Ongeveer één op de vijf foetussen ligt aan het begin van de bevalling in een occipito-posterior-positie, met het hoofd naar beneden, maar met het gezicht naar de buik van de moeder in plaats van naar haar rug. Tijdens de bevalling draaien de meeste foetussen met het achterhoofd naar voren, maar twee op de honderd doen dit niet en worden met het achterhoofd achter geboren (KiesBeter, 2012).\line \line \line 	- Aangezichtsligging\line \line De foetus ligt met het hoofd in de nek, zodat het aangezicht boven de baarmoederhals ligt. Gewoon bevallen is wel mogelijk, maar door stuwing van het hoofd ziet de baby er na de geboorte anders uit dan normaal, het gezichtje is erg gezwollen. Deze ligging komt  bij één op de vierhonderd geboorten voor (KiesBeter, 2012).\line \line \line 	- Voorhoofdsligging\line \line Komt bij één op de duizend geboorten voor. Het hoofdje ligt in de nek, maar minder uitgesproken dan bij een aangezichtsligging. Een natuurlijke bevalling is niet mogelijk, maar tijdens de bevalling kan de ligging veranderen in een aangezichtsligging en dan kan de baby wel langs natuurlijke weg geboren worden (KiesBeter, 2012).\line \line \line \line \line \line \line \line \line \line \line \line \line \line \line \line \line    \line    \par\par{\*\bkmkend BKM_57D931EF_D090_4392_804F_226DF93BA380}{\*\bkmkend Wetenschappelijke_onderbouwing}{\*\bkmkstart Informatie_Model}{\*\bkmkstart BKM_F0E60A67_BD0B_41bc_9682_6ECCA8596713}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Informatie Model \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}Give a very detailed, accurate and complete description of the concepts and codes/values/scores.\line \line --DCM::Language=nl\line \line Op dit moment is een voorlopige keuze gemaakt om de DCM uit te werken in UML. Dit om een goede aansluiting te hebben met de diverse technische standaarden als openEHR en HL7 v3. Richtlijnen voor een goede uitwerking zijn beschreven in de handleiding ' Ontwikkeling van een DCM' .\line \line Aandachtspunten hierbij zijn: default values, flavors of null, cardinaliteit en optionaliteit. \line \line Voor verschillende vergelijkbare instrumenten of observaties kan een UML worden gemaakt welke als ' Pattern' kan worden gebruikt voor de uitwerking van een concrete DCM. Zo is er een pattern ontwikkeld voor 'Assessment scales' . \line \line Dit hoofdstuk is bedoeld voor de IT en niet voor de zorgprofessionals. Bij het verifiëren van de inhoud van de DCM bij zorgprofessionals wordt dit hoofdstuk niet voorgelegd voor verificatie. Indien het informatiemodel in narrative taal wordt weergegeven kan dit wel met zorgverleners worden doorgenomen.\par\par{\*\bkmkstart BKM_4FFCE69A_C6B7_4609_9966_DF6620982511}\pard \qc\widctlpar\adjustright\par{\field{\*\fldinst { INCLUDEPICTURE "Images\\\\EAID_4FFCE69A_C6B7_4609_9966_DF6620982511.EMF" \\* MERGEFORMAT \\d }}{\fldrslt {\lang1024 }}}{ \par }\pard\plain \s15\sb120\sa120\li360\widctlpar\adjustright \b\fs20\cgrid\cf9 {Figure }{\field\flddirty{\*\fldinst { SEQ Figure \\* ARABIC }}{\fldrslt {\lang1024 2}}}{ : Information Model
\par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}\pard \widctlpar\adjustright {\*\bkmkend BKM_4FFCE69A_C6B7_4609_9966_DF6620982511}{\*\bkmkstart BKM_FDA57059_2576_45a1_A909_F5EFAA1CC554}\par\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \b\f17\cf9\cgrid {Information Model::FoetaleLigging \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\i\cf9 Type:}{\tab\tab {\i public «rootconcept» }{\b\ul Class} \par\i\cf9 Status:}
{\tab \tab Proposed.  Version 1.0.  Phase 1.0. \par 
\i\cf9 Package:}{\tab Information Model\par \i\cf9 Details:} {\tab\tab Created on 8-1-2010 13:55:16. Modified on 11-8-2016 16:51:11. Author: ZelM}
{\par}{\par }{\par }\pard\li360\widctlpar\adjustright{\par \b\i \cf9 Connections }{\par}\pard \fi-360\li1080\nowidctlpar\jclisttab\tx1080{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls3\pnrnot0\pnf3\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb \'b7}}\ls4\adjustright {Aggregation link from class {\i Ligging bij Geboorte <Information Model>}
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cgrid \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \widctlpar\adjustright \pard\li360\widctlpar\adjustright{\par \b\i \cf9 Tagged Values }{\par}\pard \fi-360\li1080\nowidctlpar\jclisttab\tx1080{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls3\pnrnot0\pnf3\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb \'b7}}\ls4\adjustright {{DCM::DefinitionCode = SnomedCT:271692001 | Presentation of fetus (observable entity) |.   }
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cgrid \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \widctlpar\adjustright {\par }{\*\bkmkend BKM_FDA57059_2576_45a1_A909_F5EFAA1CC554}{\*\bkmkstart BKM_39B81DD5_CB9F_4be3_A31A_FC6FF1AD5FBF}\par\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \b\f17\cf9\cgrid {Information Model::Ligging bij Geboorte \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\i\cf9 Type:}{\tab\tab {\i public «data» }{\b\ul Enumeration}\line\tab\tab Extends: {\i CD.}  \par\i\cf9 Status:}
{\tab \tab Proposed.  Version 1.0.  Phase 1.0. \par 
\i\cf9 Package:}{\tab Information Model\par \i\cf9 Details:} {\tab\tab Created on 8-1-2010 13:56:24. Modified on 11-8-2016 14:22:55. Author: ZelM}
{\par}{\par Vastellilng van de ligging bij de geboorte, inclusief liggingsafwijking in zwangerschap vanaf 35 weken. }{\par }\pard\li360\widctlpar\adjustright{\par \b\i \cf9 Connections }{\par}\pard \fi-360\li1080\nowidctlpar\jclisttab\tx1080{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls3\pnrnot0\pnf3\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb \'b7}}\ls4\adjustright {Aggregation link to class {\i FoetaleLigging<Information Model>}
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cgrid \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li1080\nowidctlpar\jclisttab\tx1080{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls3\pnrnot0\pnf3\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb \'b7}}\ls4\adjustright {Generalization link to class {\i CD<DCM Datatypes>}
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cgrid \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \widctlpar\adjustright \pard\li360\widctlpar\adjustright{\par \b\i \cf9 Tagged Values }{\par}\pard \fi-360\li1080\nowidctlpar\jclisttab\tx1080{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls3\pnrnot0\pnf3\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb \'b7}}\ls4\adjustright {{DCM::DefinitionCode = PerinatologyObservationsPRN: LigGbrt.   }
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cgrid \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li1080\nowidctlpar\jclisttab\tx1080{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls3\pnrnot0\pnf3\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb \'b7}}\ls4\adjustright {{DCM::Id = peri22-dataelement-40140 .   }
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cgrid \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li1080\nowidctlpar\jclisttab\tx1080{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls3\pnrnot0\pnf3\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb \'b7}}\ls4\adjustright {{DCM::Id = PRN 1.3: item 5.3.06.   }
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cgrid \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li1080\nowidctlpar\jclisttab\tx1080{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls3\pnrnot0\pnf3\pnstart1\pnindent360\pnhang{\pntxtb \'b7}}\ls4\adjustright {{DCM::ValueSet = LiggingBijGeboorte22 2.16.840.1.113883.2.4.11.177. http://decor.nictiz.nl/art-decor/decor-valuesets--peri20-?id=2.16.840.1.113883.2.4.11.177&effectiveDate=2013-12-24T00%3A00%3A00  }
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cgrid \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \widctlpar\adjustright {\par }{\*\bkmkend BKM_39B81DD5_CB9F_4be3_A31A_FC6FF1AD5FBF}{\*\bkmkend BKM_F0E60A67_BD0B_41bc_9682_6ECCA8596713}{\*\bkmkend Informatie_Model}\page {\*\bkmkstart Voorbeeld_scenario}{\*\bkmkstart BKM_018BA36C_9559_4dce_8EDD_A372714601B5}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Voorbeeld scenario \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}TODO: Translate\line \line --DCM::Language=nl\line \line In dit hoofdstuk kunnen een aantal voorbeeld scenario's en het gebruik en vulling van de verschillende concepten uit het informatiemodel in de tijd worden gevisualiseerd.\line Dit is dus niet het werkproces, maar juist een voorbeeld van hoe het informatie model er ingevuld uit kan zien in de loop van het proces.\par\par{\*\bkmkend BKM_018BA36C_9559_4dce_8EDD_A372714601B5}{\*\bkmkend Voorbeeld_scenario}{\*\bkmkstart Werkwijze}{\*\bkmkstart BKM_8312EB21_3B72_4cd0_9EF7_41D3B853971B}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Werkwijze \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}De verloskundige of obstetricus documenteert de ligging van de baby bij de geboorte in het EPD bij de kindspecifieke maternale gegevens. \par\par{\*\bkmkend BKM_8312EB21_3B72_4cd0_9EF7_41D3B853971B}{\*\bkmkend Werkwijze}{\*\bkmkstart Interpretatierichtlijnen}{\*\bkmkstart BKM_0F6DF5A0_7670_4622_B46F_4F9F85A333E8}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Interpretatierichtlijnen \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}Zie de specifieke beschrijving bij evidence van de verschillende vormen van ligging bij geboorte. \par\par{\*\bkmkend BKM_0F6DF5A0_7670_4622_B46F_4F9F85A333E8}{\*\bkmkend Interpretatierichtlijnen}{\*\bkmkstart Zorgproces___afhankelijkheid}{\*\bkmkstart BKM_98457B80_D410_4530_8382_49637B6FF202}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Zorgproces / afhankelijkheid \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}Dit gegeven kan al vanaf de 35e week relevant zijn en worden bijgehouden in het dossier. \par\par{\*\bkmkend BKM_98457B80_D410_4530_8382_49637B6FF202}{\*\bkmkend Zorgproces___afhankelijkheid}{\*\bkmkstart Een_voorbeeld_van_het_instrument}{\*\bkmkstart BKM_97C0B71B_E0D8_430a_B2A6_C4F192472B4A}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Een voorbeeld van het instrument \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}{\*\bkmkend BKM_97C0B71B_E0D8_430a_B2A6_C4F192472B4A}{\*\bkmkend Een_voorbeeld_van_het_instrument}{\*\bkmkstart Inperkingen}{\*\bkmkstart BKM_AEC912B9_8B7C_44b0_BF19_80D72B4A5685}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Inperkingen \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}{\*\bkmkend BKM_AEC912B9_8B7C_44b0_BF19_80D72B4A5685}{\*\bkmkend Inperkingen}{\*\bkmkstart Issues_en_openstaande_vragen}{\*\bkmkstart BKM_591BF0C1_1E81_44cf_8435_0C99BF7C12AC}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Issues en openstaande vragen \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}Dit is een inperking van de originele PRN 1.3 specificatie waarin de tijdstip van registratie en de acties 1e en 2e lijn zijn vervallen. \line Daarmee is ook het rootconcept veranderd van abnormale ligging naar foetale ligging en is Snomed CT code SnomedCT: 15028002 abnormal fetal presentation vervallen. \par\par{\*\bkmkend BKM_591BF0C1_1E81_44cf_8435_0C99BF7C12AC}{\*\bkmkend Issues_en_openstaande_vragen}{\*\bkmkstart Referenties}{\*\bkmkstart BKM_5F012A76_03D8_4f15_8C30_63F80FDF07A8}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Referenties \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}Projecten:\line \line \line Literatuur:\line \line 	- Abnormale ligging. Verkregen op 14 juni 2012, van http://www.kiesbeter.nl/medische-informatie/medische-encyclopedie/abnormale-ligging/\line 	- Complicaties in de zwangerschap. Verkregen op 14 juni 2012, van http://gynaecologie.mmc.nl/verloskunde/zwangerschap/complicaties#stui\line 	- Richtlijn Stuitligging (2008). Verkregen op 14 juni 2012, van http://nvog-documenten.nl/\line \line \line Vocabulary:\par\par{\*\bkmkend BKM_5F012A76_03D8_4f15_8C30_63F80FDF07A8}{\*\bkmkend Referenties}{\*\bkmkstart Functional_Model}{\*\bkmkstart BKM_D969D1C8_CF42_4efe_9BCD_DC147B341A12}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Functional Model \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}{\*\bkmkend BKM_D969D1C8_CF42_4efe_9BCD_DC147B341A12}{\*\bkmkend Functional_Model}{\*\bkmkstart Traceerbaarheid_naar_andere_standaarden}{\*\bkmkstart BKM_E31F9FB3_FDF6_4244_85B1_1BAAECCF3B3C}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Traceerbaarheid naar andere standaarden \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}{\*\bkmkend BKM_E31F9FB3_FDF6_4244_85B1_1BAAECCF3B3C}{\*\bkmkend Traceerbaarheid_naar_andere_standaarden}{\*\bkmkstart Disclaimer}{\*\bkmkstart BKM_915C2430_8978_4e87_88AD_A860A7D4537E}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Disclaimer \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}Stichting Perined als opdrachtgever en Results 4 Care B.V. als uitvoerder besteden de grootst mogelijke zorg aan de betrouwbaarheid en actualiteit van de gegevens in deze DCM. Onjuistheden en onvolledigheden kunnen echter voorkomen. Perined en Results 4 Care zijn niet aansprakelijk voor schade als gevolg van onjuistheden of onvolledigheden in de aangeboden informatie, noch voor schade die het gevolg is van problemen veroorzaakt door, of inherent aan het verspreiden van informatie via het internet, zoals storingen of onderbrekingen van of fouten of vertraging in het verstrekken van informatie of diensten door Perined of Results 4 Care, of door U via een website van Perined,  of Results 4 Care of via e-mail, of anderszins langs elektronische weg.\line Tevens aanvaarden Perined  en Results 4 Care geen aansprakelijkheid voor eventuele schade die geleden wordt als gevolg van het gebruik van gegevens, adviezen of ideeën verstrekt door of namens Perined via deze DCM, Detailed Clinical Model. Perined aanvaardt geen verantwoordelijkheid voor de inhoud van informatie in deze DCM waarnaar of waarvan met een hyperlink of anderszins wordt verwezen.\line In geval van tegenstrijdigheden in de genoemde DCM documenten en bestanden geeft de meest recente en hoogste versie van de vermelde volgorde in de revisies de prioriteit van de desbetreffende documenten weer.\line Indien informatie die in de elektronische versie van deze DCM is opgenomen ook schriftelijk wordt verstrekt, zal in geval van tekstverschillen de schriftelijke versie bepalend zijn. Dit geldt indien de versieaanduiding en datering van beiden gelijk is. Een definitieve versie heeft prioriteit echter boven een conceptversie. \par\par{\*\bkmkend BKM_915C2430_8978_4e87_88AD_A860A7D4537E}{\*\bkmkend Disclaimer}{\*\bkmkstart Gebruiksvoorwaarden}{\*\bkmkstart BKM_A3445454_F270_4878_84EE_777F41EDE6E7}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Gebruiksvoorwaarden \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}De gebruiker mag de informatie van deze Detailed Clinical Model (Klinische Bouwsteen / Zorginformatiebouwsteen) zonder beperking gebruiken. \line Voor het kopiëren, verspreiden en doorgeven van de informatie gelden de volgende copyrights-bepalingen. De inhoud is beschikbaar onder de Creative Commons Naamsvermelding-NietCommercieel-GelijkDelen 3.0 \line (zie ook http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/nl/).\par\par{\*\bkmkend BKM_A3445454_F270_4878_84EE_777F41EDE6E7}{\*\bkmkend Gebruiksvoorwaarden}{\*\bkmkstart Copyrights}{\*\bkmkstart BKM_28ABB2DD_C3E0_4801_8574_4D8B3F6CD12E}\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\f16\fs28\cf9\cgrid {Copyrights \par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\cgrid {\par}Op de kennis rondom de in deze DCM beschreven onderwerpen is geen licentie of copyright van toepassing. Ook de door Perined verstrekte coderingen, en valueset zoals op art-decor gepubliceerd zijn rechtenvrij.\par\par{\*\bkmkend BKM_28ABB2DD_C3E0_4801_8574_4D8B3F6CD12E}{\*\bkmkend Copyrights}{\*\bkmkend BKM_6F0677A2_C371_4fce_9B90_E090AF73657A}{\*\bkmkend Sjabloon}}